Shri Mahavira Jayanti Puja 28 mei 1991, Gidgegannup, Perth, Australië
Šri Mahavira Džajanti pudža 28. mája 1991, Gidgegannup, Perth, Austrália
birthday of Mahavira.
narodeniny Mahaviru.
Mahavira is the incarnation of Bhairavanath,
Mahavira je stelesnenie Bhairavu,
or you call Him as Saint Michael.
alebo ako ho vy voláte Svätý Michal.
Now these two saints as you know
Teda títo dvaja svätí, ako viete,
and another is Saint Michael.
druhý je Svätý Michal.
One is placed on the Pingala Nadi
Jeden sa nachádza v pravom kanáli
and another one, Saint Michael, on the Ida Nadi.
a druhý, svätý Michal, v ľavom kanáli.
So,
Takže,
Mahavira
Mahavira
had to go through
musel toho
lots of search.
veľa preskúmať.
Of course He was a
Samozrejme, bol
angel, but came as human being
anjelom, ale prišiel ako človek
and He had to find out
a musel preskúmať
the thing of the left side,
dielo ľavej strany
and how the left side acts.
a ako ľavá strana pracuje.
is much more complicated than right side.
je oveľa zložitejšia, ako pravá strana.
and these seven nadis are placed one after another.
a týchto sedem nádi je umiestnených jeden za druhým.
They are described in books and given different names to them.
Sú popísané v knihách a sú im dané  rôzne mená.
Now these seven nadis that are on the left side,
Teda týchto sedem nádi, ktoré sú na ľavej strane,
as you know, they cater to our past.
sa, ako viete, starajú o našu minulosť.
Say for example, every moment becomes a past.
Tak napríklad každý okamih sa stáva minulosťou.
Every present becomes a past.
Každá prítomnosť sa stáva minulosťou.
Then we have past of this lifetime,
Teda máme minulosť tohto života
Then all the past is built in within us
Potom celá minulosť je v nás zabudovaná
since our creation.
od nášho stvorenia.
So all the psychosomatic diseases, as you know,
Takže všetky psychosomatické ochorenia, ako viete,
the entities that appear
entitami, ktoré sa objavujú
from the left side.
na ľavej strane.
For a person, supposing he is suffering, say, from liver trouble
Pre niekoho, kto trpí, povedzme, problémami pečene
and suddenly he's attacked from the left side,
a je zrazu napadnutý z ľavej strany,
specially Mooladhara,
špeciálne z Muladhary,
or any left side, left Nabhi,
alebo akejkoľvek ľavej strany, ľavej Nábi,
because Mooladhara is the only one that is connected
pretože Muladhara je jediná, ktorá je prepojená
with the left side, Ida Nadi,
s ľavou stranou, ida nádi
and the right side PingalaNadi is connected with Swadisthana.
a pravá strana, pingala nádi,
So the problems of Mooladhara
Takže problémy Muladhary
are really beyond the reach of human beings,
sú v skutočnosti mimo dosahu ľudských bytostí
and when it is attacked,
a keď je napadnutá
then psychosomatic diseases
potom sa psychosomatické ochorenia
occur into human beings.
vyskytnú v ľudských bytostiach.
As I have told you many-a-times, now this is the center,
Ako som vám veľakrát povedala, toto je centrum,
this is the another center, left and right, they are on top of each other.
to je ďalšie centrum, vľavo a vpravo,
And using the right side too much,
A príliš veľkým používaním pravej strany,
goes up to a point and suddenly something happens
ide to až do určitej miery a náhle sa niečo stane
on the left, triggers.
na ľavej strane, spustí sa to.
So all diseases, say even diabetes,
Takže všetky choroby, povedzme aj diabetes,
is due to the psychosomatic efect.
sú kvôli psychosomatickým poruchám.
A person who is very hard-working, thinks too much,
Človeku, ktorý ťažko pracuje, príliš veľa rozmýšľa,
very right-sided,
je veľmi pravostranný,
suddenly something happens,
sa môže zrazu niečo stať,
maybe also he might inherit that diabetes
možno aj mohol zdediť diabetes
because of the past, and it triggers
kvôli  minulosti a to sa spustí
and you get this psychosomatic problem.
a vy dostanete tieto psychosomatické ťažkosti.
Now this psychosomatic problem
Nuž tento psychosomatický problém
is only cured if you know what's the problem of the left side is.
sa vylieči, iba ak viete,
So Mahavira went quite deep on to the left side.
Takže Mahavira išiel dosť na ľavej strane do hĺbky.
Why I said it's difficult the left side is, because
Ako som povedala, ľavá strana je problematická, pretože
when you start moving on the left side
keď sa začnete pohybovať po ľavej strane,
but it moves downward,
ale to sa pohybuje smerom nadol,
while the movement on the right side moves upward.
zatiaľ čo pohyb na pravej strane ide hore.
So the movement goes down like that,
Takže pohyb ide, takto dole
and then it coils up,
a potom sa to vinie hore,
forms coils,
vytvára špirálu
and you go on moving with it
a vy pokračujete v pohybe s ním,
so you are lost in the coil.
takže sa stratíte v špirále.
But the other one moves upward
Ale druhý sa pohybuje hore
and the coils are not so many,
a vinutí nie je tak veľa
and because it is upward it's easy to get out of it.
a pretože to je smerom hore, je ľahké sa dostať z toho von.
So those people who go to the left,
Takže ľudia, ktorí idú doľava
crying about themselves and always complaining,
nariekaním nad sebou a tiež ponosovaním sa,
are more difficult than the people on the right side.
sú problematickejší ako pravostranní ľudia.
But the right side people are troublesome to others,
Ale pravostranní ľudia trápia druhých,
while the left side people are troublesome to themselves.
zatiaľ čo ľavostranní ľudia trápia sami seba.
was to be found out properly, was done by Mahavira.
riadne objasnená, bolo urobené Mahavirom.
Of course He knew also, I think, all about it.
Samozrejme vedel o tom okrem toho, myslím, všetko.
So He has mentioned practically,
Teda poukázal prakticky v detailoch,
who goes to the left side.
ktorý ide do ľavej strany.
He gave the idea of hell.
Podal myšlienku pekla.
what is hell is,
čo je peklo.
horrifyingly cruel,
Je to desivo kruté,
horrifyingly joyless
desivo neradostné
and horrifyingly so repulsive that
a desivo
you hate yourself when you understand
že budete nenávidieť sami seba, keď pochopíte,
you have committed this mistake,
že ste spáchali túto chybu,
you have committed this pap,  this
že ste spáchali tento nezmysel, tento
sin;
hriech;
what you get - the punishment part.
ktorý dosiahnete – časť trestu.
Mahavira worked it out everything,
Mahavira to všetko vypracoval,
He has given in all details what sort of punishment
podal to do všetkých detailov, aký druh trestu
is due to a human being who tries to be left-sided.
je pre človeka, ktorý sa snaží byť ľavostranný.
Also He has given about the person who is right-sided,
Hovoril tiež o človeku, ktorý je pravostranný,
but not to that extent
ale nie do takej miery,
because He had to deal with the combination,
pretože sa mal zaoberať  kombináciou,
but mostly with the left side.
ale hlavne na ľavej strane.
made out of the causal bodies
vytvorená z príčinných tiel
of all the five elements.
všetkých piatich elementov.
The causal, say for example, of the earth is fragrance.
Podstatou, povedzme, napríklad zeme, je vôňa.
So this
Takže táto
soul which is made of the five causal bodies
duša, ktorá je vyrobená z piatich príčinných tiel
and your centers,
a vašich centier,
plus we can say, also
plus môžeme povedať, tiež to
it has got the control over the parasympathetic,
má kontrolu nad parasympatikom,
it sits on the spinal cord from outside
má miesto v mieche zvonku
and activates the parasympathetic nervous system.
a aktivuje parasympatický nervový systém.
So it has a connection with every center.
Takže to má spojenie s každým centrom.
Now this is the soul when we die,
Teraz toto je duša, keď umrieme
with the Kundalini and our Spirit goes into the sky
s Kundalini a náš duch ide do neba
and it is the soul that guides now
a je to duša, ktorá teraz usmerňuje
the movement of our being, whatever is left now
pohyb našej bytosti, čokoľvek teraz ostalo
into a new being and that's how it works out.
v novej bytosti a takto sa to, vypracuje.
So everything that we have done so far
Takže všetko, čo sme doteraz urobili,
is recorded in that soul.
je zaznamenané v tejto duši.
When you were asking Me, "Mother, we see some sort of
Keď ste sa ma pýtali: "Matka, vidíme akési
round, round things, you see, lying together.
okrúhle , okrúhle veci, viete, ležiace spolu.
What is that?"
Čo je to? "
I told you this is our, this is a dead soul.
Povedala som vám, to je naše, to je mŕtva duša.
And now they have found out what I have told them.
A teraz zistili, čo som im povedala.
Because, you see, when a person dies
Pretože viete, keď človek zomrie,
his soul shows you - like even now you can see,
jeho duša vám ukazuje - ako aj teraz môžete vidieť
round, round things:
okrúhle , okrúhle veci:
there could be many, there could be one, a string -
môže ich tam byť veľa, môže tam byť jedna, reťaz -
and they saw it under a microscope when I told them,
a videli to pod mikroskopom, keď som im povedala,
that the soul within us is reflected on the cell,
že duša sa v nás odráža v bunke,
which is the reflector of every cell.
ktorá je odrazom každej bunky.
So the part of the cell which is the reflector,
Takže časť bunky, ktorá je odrazom,
which is placed on one side of the cell
ktorá je umiestnená na jednej strane bunky,
also has this soul reflected,
tiež odráža aj túto dušu,
and the main soul which is on the back
a hlavná duša, ktorá je vzadu,
controls that
riadi, tú
reflected soul which looks after every cell.
odrazenú dušu, ktorá sa stará o každú bunku.
Now they have found out that there is in that reflector
Prišli teda na to, že v tomto odraze je
this kind of seven loops,
tento druh siedmich slučiek,
seven loops because it sits on the eight –
sedem slučiek, pretože to sedí na ôsmej –
seven chakras and the Mooladhara.
sedem čakier a muMuladhara.
Now what He found out that, when people die
Teraz, čo zistil,
then some of the souls
potom sa niektoré duše
are born again just after few days,
znovu narodia len po niekoľkých dňoch
and these people are just very ordinary type of people,
a títo ľudia sú len úplne bežným typom ľudí,
that's how He brought in a kind of category.
takto zaviedol druh kategórie.
So they are - the people who have died -
Takže to sú - ľudia, ktorí zomreli -
they are of a category, one category,
sú kategóriou, jednou kategóriou,
where they exist for a very short time
keď existujú veľmi krátky čas
in the collective subconscious
v kolektívnom podvedomí
and then they take their rebirth.
a potom znovu narodia.
They are very ordinary people,
Sú to veľmi obyčajní ľudia,
aimless, useless people.
bezcieľni, neužitoční ľudia.
But there are some souls when they die,
Ale sú niektoré duše, ktoré, keď zomrú,
they just hang in the air
iba visia vo vzduchu
and they are just waiting to find out somebody
a len čakajú, že nájdu niekoho,
who will fulfill their desires
kto bude plniť ich túžby,
which are not yet fulfilled.
ktoré neboli dosiaľ uspokojené.
Like there's a drunkard and a drunkard,
Môže to byť opilec a opilec,
can join another human being who's living,
sa môže pripojiť k inému žijúcemu človeku,
who would like to drink.
ktorý sa rád napije.
So once he starts getting this...
Teda ako náhle sa do toho dostane...
So once it starts
takže, keď sa to raz začne
getting into the habit of drinking,
dostávať do návyku piť,
some of these souls can just jump on that person,
môže niektorá z týchto duší len napadnúť takú osobu
and when they jump on that person
a keď skočia na tú osobu,
they can make him a real drunkard.
môžu z nej urobiť skutočného opilca.
I remember of a lady who was a very short, petite person,
Spomínam si na pani, ktorá bola veľmi drobná, malá osoba,
came from Cuba,
prišla z Kuby,
in America when I went first,
keď som bola prvýkrát v Amerike,
and she told Me that she's very sick of herself.
a povedala Mi, že je sama zo seba úplne chorá.
And her husband told Me that she can take
A jej manžel Mi povedal, že dokáže vypiť
one whisky bottle, full, neat sometimes.
plnú fľašu whisky, niekedy čistú.
Looked at her, such a little thing. I said "How can she do it?"
Pozrela som sa na ňu, taká drobná. Povedala som: "Ako to dokáže?"
So, I put a bandhan on her and I saw a huge big Negro
Dala na ňu bandhan a videla som obrovského veľkého černocha
standing behind her.
stojaceho za ňou.
So I said, "Do you know some Negro?"
Povedala som: "Poznáte nejakého černocha?"
Immediately she jumped on Me. She said,
Okamžite vyskočila na mňa. Povedala:
"Mother, You see that one?
"Matka, vidíte ho?
You see that one, that's the one drinks, not me."
Viete, to je on, kto pije, nie ja."
Of course I cured her
Samozrejme, že som ju vyliečila
and after that she gave up drinking completely.
a potom sa úplne vzdala pitia.
So whenever you start getting into a habit in a bad way,
Takže ako náhle sa dostanete do návyku v nejakej nesprávnej veci,
and a spirit sits on you, and it controls you.
a duch (mŕtvej osoby) Vás posadne a má nad vami kontrolu.
And when it controls you,
A keď vás riadi,
you do not know how to get rid of any habit.
neviete, ako sa vzdať akéhokoľvek návyku.
That's why it's difficult to get rid of habits.
Preto je ťažké zbaviť sa návykov.
Now in Sahaja Yoga when the Kundalini rises what happens
Teraz v Sahadža joge, keď Kundalini stúpa, čo sa stane,
that these spirits, these dead spirits
že títo duchovia, títo mŕtvi duchovia
leave you and you become all right and you give up.
vás opustia a vy budete v poriadku, vzdáte sa toho.
That's how it works.
Takto  to funguje.
I would say that all this Mahavira did not tell,
Povedala by som, že Mahavira toto všetko nepovedal,
nor did He find out all these things,
ani to všetko nezistil,
because He was not a scientist, I think, or I don't know why.
pretože nebol vedcom, myslím si, inak neviem, prečo.
But what He has talked about is the hell.
Ale to, o čom hovoril, je peklo.
And He has said that if you do this kind of thing
A hovoril, že ak budete robiť tento druh vecí
in your lifetime, then what kind of a hell you'll get,
vo svojom živote, potom aké peklo dostanete
and He has described the hell in a very,
a opísal peklo veľmi,
I should say, openly and in a very detailed manner.
mala by som povedať, otvoreným a veľmi detailným spôsobom.
And it's really horrible to know
A je naozaj hrozné vedieť,
that a human being who thinks no end of himself
že ľudská bytosť, ktorá nemyslí, na svoj koniec
ultimately will get to that kind of a hell
sa nakoniec dostane do toho druhu pekla
and some are permanently doomed to be there.
a niektorí sú trvalo odsúdení, aby tam boli.
But as incarnations take birth,
Lenže, ako sa rodia inkarnácie,
also these devils, some of them
aj títo diabli, niektorí z nich,
who are completely doomed to live in hell,
ktorí sú úplne odsúdení na život v pekle,
also take their birth.
sa tiež rodia.
And when they take their birth, they try to trouble us,
A keď sa  narodia,  snažia sa nám robiť problémy
and they can take birth as, as you know, as our gurus
a môžu sa narodiť, ako viete, ako naši guruovia
and things. And everything is happening now,
a tak. A všetko sa to deje teraz,
you find it how these people are taking their birth
zistíte, ako sa títo ľudia rodia
and how they are misleading us.
a ako nás zavádzajú.
How they are using the left Swadisthana
Ako používajú ľavú Svadisthanu,
or we can call it the left side
alebo môžeme povedať ľavú stranu,
just to immobilize us completely.
len aby nás úplne znehybnili.
So when a person is possessed, as you must have seen,
Takže keď je človek posadnutý, ako ste určite videli,
a person gets possessed he cannot feel vibrations -
keď je človek posadnutý, nemôže cítiť vibrácie -
there are all kinds of symptoms about such a person.
na takejto osobe sú všetky druhy symptómov .
But in Sahaja Yoga what do we do
Ale v Sahadža joge to, čo robíme,
because Mahavira runs all the way, all the way on the Ida Nadi
pretože Mahavira sa pohybuje celou cestou, celou cestou v Ida nádi
and comes and stays here onto the -
a príde a ostáva tu -
we can say the point which is for our superego.
môžeme povedať, v bode, ktorý je pre naše superego.
And it sees, controls, works out, cleanses
A vidí to, kontroluje, vypracováva, očisťuje
and does all that is required
a robí všetko, čo je potrebné,
to put a person right after Sahaja Yoga.
aby človeka dostal do poriadku po Sahadža joge.
So we have to be really very thankful to Him
Takže musíme Mu byť naozaj veľmi povďační,
for doing this kind of work which is very filthy and dirty;
že robí ten druh práce, ktorá je veľmi nečistá a špinavá;
because these people don't mind even
pretože týmto ľuďom nevadí ani
sitting in the bathroom, like that you can say,
sedieť v kúpeľni, ako môžete povedať,
or sitting with everything and meditating.
alebo sedieť so všetkým a meditovať.
They can do anything, they are very dirty people,
Môžu robiť čokoľvek, sú veľmi špinavými ľuďmi,
absolutely dirty.
absolútne špinavými.
When they become tantrikas they try all kinds of dirty things,
Keď sa stanú tantrikmi, skúšajú všetky špinavé veci
and with that they actually create a problem
a týmto vlastne vytvárajú problém
between themselves and the God.
medzi sebou a Bohom.
and start misbehaving with a woman there,
a začnú sa tam neslušne správať so ženou,
so the Goddess will disappear;
tak Bohyňa zmizne;
and once the Goddess disappears in that area,
a ako náhle Bohyňa zmizne z tejto oblasti,
they call all these bhoots from the left side.
zavolajú všetkých týchto bhútov z ľavej strany.
So now we have all these souls which are lying, hanging in the air,
Takže máme všetky tieto duše, ktoré klamú, visia vo vzduchu,
trying to come back
snažiac sa vrátiť saspäť
to a conscious thing and to possess someone.
k vedomej veci a posadnúť niekoho.
Plus these, we have these masters of the left side
Navyše máme týchto majstrov na ľavej strane,
who know how to catch hold of these people
ktorí vedia, ako zachytiť týchto ľudí
and put them on somebody,
a nasadiť ich na niekoho,
or to remove from them someone and to put somebody else.
alebo odstrániť ich z niekoho a dať niekomu inému.
So it's a continuous process,
Takže je to nepretržitý proces
and this makes a person absolutely mad and good for nothing.
a robí človeka absolútne šialeným,  dobrým na nič.
Now when we know all this,
Teraz, keď vieme toto všetko,
still we get caught up on the left side.
stále nás napadne niečo na ľavej strane.
Sahaja Yogis do get caught up.
Sahadžajogíni sú napádaní.
That's why I think this Mahavira Jayanti
Preto si myslím že Mahavira Džajanti
is a very, very great day for us to observe.
je veľmi, veľmi skvelý deň pre nás, aby sme ho brali na vedomie.
Now why was He called Mahavira?
Teraz, prečo sa volal Mahavira?
Because only a person like Him - Vir means a person who is brave,
Pretože len osoba ako On - Vir znamená osoba, ktorá je statočná,
who is chivalrous - because only He could do this.
ktorá je rytierska - pretože len On to mohol urobiť.
So only He could enter into the being fully
Takže len On mohol vstúpiť plne do bytosti
and could kill or you can say destroy
a mohol zabiť, alebo môžete povedať, zničiť
those horrible rakshasas, devils,
tých hrozných rakšasov, diablov,
all these negative things that come to us.
všetky tieto negatívne veci, ktoré do nás prichádzajú.
Now as you know we use left side very much
Teraz, ako viete, používame ľavú stranu veľmi veľa
for so many negativity that is torturing us;
pre toľko veľa negativít, ktoré nás trápia;
but if there is no help,
ale ak tu nie je žiadna pomoc,
say, from Mahavira we cannot do it.
povedzme, od Mahaviru nemôžeme to urobiť.
We  call the name of Mahavira -
Voláme meno Mahavira -
you could call Him Saint Michael, you can call Him by any name,
mohli by ste Ho volať Svätý Michal, môžete volať ho akýmkoľvek  menom
but Mahavira because He was a human being.
ale Mahavira, pretože bol ľudskou bytosťou.
All this works out because of Him
Toto všetko je vypracované, vďaka Nemu
and He is such a great identity.
a On je takou veľkou identitou.
He, Himself took a birth as a human being.
On sám sa narodil ako ľudská bytosť.
Difficult for saints to take birth as human being.
Je ťažké pre svätca narodiť sa  ako človek.
Moreover, you see, the
Okrem toho vidíte
whole concept
celý koncept
of hell and all that is described
pekla a všetko, čo je opísané
in any scripture is a fact: it exists.
v každom písme, je to skutočnosť: to existuje.
And if you try to go in there, you see,
A ak sa pokúsite tam ísť, viete,
when I try to go there and to find out,
že keď sa snažím tam ísť a zistiť,
I just go off to sleep sort of thing. In My sleep I find out
len idem spať, niečo takého. V mojom spánku zisťujem,
all the things that are happening about a person,
všetky veci, ktoré sa dejú okolo človeka,
how much he's caught up, what he's done.
ako veľmi je napadnutý, čo urobil.
It's a - not a easy thing to do with the conscious mind.
Nie je to ľahká vec pracovať s vedomou mysľou.
You have to take to the subconscious
Musíte ísť do podvedomia,
and you have to go into sushupti, in a deeper sleep
a musíte ísť do sušhupti do hlbšieho spánku,
to see what's happening in the left side.
aby ste zistili, čo sa deje na ľavej strane.
It's a very funny situation, I think,
Je to veľmi zvláštna situácia, myslím si
and for Sahaja Yogis also to enter in it, I would not advise it.
aj pre sahadžajogínov, vstúpiť do toho , neradím Vám to.
But one should get rid of the problems of the left side
Ale človek by sa mal zbaviť problémov na ľavej strane
with the help of Mahavira.
s pomocou Mahaviru.
When this chakra is caught up what you find is a big
Keď je táto čakra napadnutá, to čo nájdete, je veľká
lump of bone coming out on the right side.
hrčka z kosti vychádzajúca z pravej strany.
So you have to take the name of Mahavira
Takže musíte povedať meno Mahaviru,
just to remove that pressure from the left side.
len aby ste odstránili tlak z ľavej strany.
Now many people do not even know why they suffer:
Teda veľa ľudí ani nevie, prečo trpí:
Why should they suffer when they have done nothing wrong?
prečo by mali trpieť, keď neurobili nič zlé?
Because they are possessed.
Pretože sú posadnutí.
Now even the viruses and all these things
Nuž aj vírusy a všetky tieto veci
like psychosomatic troubles, like cancer -
ako psychosomatické ťažkosti, ako je rakovina -
all, I would say the incurable diseases
všetko, povedala by som, nevyliečiteľné choroby
are there because we are triggered into the left side,
sú preto, že sme stiahnutí do ľavej strany,
and that's why we are suffering from these diseases
a preto trpíme týmito chorobami,
which are not curable.
ktoré nie sú liečiteľné.
So we have to thank really very much Mahavira
Takže musíme sa naozaj veľmi poďakovať Mahavirovi
who has given us this power
ktorý nám dal túto silu
to remove our left-sided problems,
odstrániť naše ľavostranné problémy,
who has given us this light in our hand,
ktorý nám dal toto svetlo v našich rukách,
which He Himself vibrates
ktoré On sám vibruje
and He, Himself tries to throw some light
a sám sa snaží vrhnúť nejaké svetlo
on the obscure things - about Me also.
na nevyjasnené veci – tiež o Mne.
Because of Him only
Iba vďaka Nemu
we can get cured
sa môžeme vyliečiť
of so many physical and mental troubles.
z toľkých fyzických a psychických ťažkostí.
You know that the left side can be easily cured
Viete, že ľavú stranu možno ľahko vyliečiť,
if you use three-candle treatment.
ak použijete trojsviečkový trítment.
That shows Mahavira is only fond of light,
To ukazuje, že Mahavira má rád len svetlo,
He doesn't like darkness.
nemá rád tmu.
And His idea is, I think that way,
A jeho myšlienkou je, myslím, spôsob,
is to now fully go all the way
teraz ísťnaplno celou cestou
to clear the left side as far as possible,
vyčistiť ľavú stranu tak, ako to je možné,
to help Sahaja Yoga to be established
aby pomohol Sahadža joge upevniť sa
in countries where I find still lot of this negativity is there,
v krajinách, kde ešte stále vidím veľa týchto negativít,
lot of it.
veľa z nich.
So He is working it out, everywhere,
Takže On  to vypracováva všade
and the psychosomatic diseases and all these diseases
a psychosomatické ochorenia a všetky tieto choroby
also we can work it out with candle light and all that,
môžeme tiež celé vypracovať so svetlom sviečky a tým všetkým,
with three-candle we can do this treatment.
s troma sviečkami môžeme urobiť tento trítment.
So we have to be very thankful to Him
Takže Mu musíme byť veľmi vďační,
that He has achieved this kind of entry
že dosiahol tento druh prístupu
into the left side and has found out for us
do ľavej strany a zistil pre nás,
what sort of problems exist on the left side.
aký druhy problémov existuje na ľavej strane.
It's such a nice thing that we have got today the chance
Je to taká nádherná vec, že dnes máme príležitosť
to celebrate His birthday here
osláviť jeho narodeniny tu,
in a place which is really very much loved by Him.
v mieste, ktoré naozaj veľmi miluje.
Now we may say that Mahavira is sometimes seen
Môžeme teda povedať, že Mahavira je niekedy vnímaný
as a person who is naked.
ako človek, ktorý je nahý.
So it happened that He had gone in a jungle to meditate
Tak sa teda stalo, že išiel meditovať do džungle
and to find out about the left side
a objavovať ľavú stranu
and when He got up, you see,
a keď vstal, viete,
and He had to torn off half part of that.
a musel z toho strhnúť polovicu.
When that half part was torn off,
Keď tá polovica bola strhnutá,
then He came out of those bushes and He was all right,
potom vyšiel z týchto kríkov a bol v poriadku,
but at the same time Shri Krishna appeared there on the scene
sle zároveň sa objavil na scéne Šri Krišna
as a little boy from a village
ako malý chlapec z dediny
and He said that "I'm a poor man,"
a povedal, že: "Ja som chudák,"
this little boy said, "I am a poor person, I have nothing with Me.
tento malý chlapec povedal: "Som chudák, nemám nič so sebou.
You are a king. You can always get your clothes.
Vy ste kráľ. Môžete si kedykoľvek obliecť svoje šaty.
Why don't you give Me Your, this half cloth that You have?"
Prečo mi nedáte svoje, túto polovicu šiat, čo máte?"
And, they say so that it was given to this boy
A hovorí sa, že to dostal chlapec,
and who ran away.
ktorý utiekol.
He was nobody else but Shri Vishnu.
Nebol to nik iný, ako Šri Višnu.
And this, you see, Vishnu took away that cloth
A tak vidíte, Višnu si to oblečenie vzal
and of hardly for about two seconds or three seconds
a sotva tak na dve sekundy až tri sekundy,
because He was a king you see,
pretože On bol kráľ, viete
and He hid Himself with leaves
a zakryl sa nejakými listami
and He went to His palace and got dressed.
a odišiel do svojho paláca a obliekol sa.
But imagine, the people, how negative they are.
Ale predstavte si, akí sú ľudia negatívni.
They just walk without clothes - Jainies.
Chodia len bez šiat - Džainisti.
They have, you see, all kinds of taboos
Viete, majú všetky druhy tabu
against all the worms, everything.
proti všetkým červom, všetko.
It's said, these people have started,
Hovorí sa, títo ľudia začali,
that if you do not respect these little, little animals,
že ak nerešpektujete tieto malé zvieratká,
like you can a, even serpent
dokonca aj hada
or any animal which is troublesome and bad,
alebo akékoľvek zviera, ktoré Vás obťažuje a je zlé,
but is a living thing, so it's to be preserved.
ale je živým tvorom, takže musí byť chránené.
Now these Jains are mad.
Teda títo Džainisti sú blázniví.
I told you that they have gone to such a limit of vegetarianism
Hovorila som vám, že išli do takých medzí vegetariánstva,
that they try to save even the bugs,
že sa snažia zachrániť aj ploštice,
put the bugs in a hut,
dávajú ploštice do chatrče,
and the hut has got a brahmin there.
a v chatrči je brahmín.
Now these bugs suck the blood of this brahmin
Nuž tieto ploštice cicajú krv tohto brahmína
and once the brahmin is
a len čo je brahmín
completely, I mean I should say, sucked in
dostatočne, myslím, že by som mala povedať, vycicaný
Then they allow the brahmin to come out
Potom dovolia brahmínovi vyjsť von
and they give him a lot of dakshina, means
a dajú mu  veľa dakšiny, čo znamená,
they give him money as a reward
že mu dajú peniaze ako odmenu
for helping the bugs to suck his blood.
za to, že dovolil plošticiam cicať svoju krv.
This kind of vegetarianism is there.
Je tam takýto druh vegetariánstva.
Beware of vegetarians. You see even Hitler was a vegetarian
Dávajte si pozor na vegetariánov. Viete aj Hitler bol vegetarián,
so you can imagine what sort of a vegetarianism it is.
takže si viete predstaviť, čo je to za vegetariánstvo.
All these fads of vegetarianism and all that
Všetky tieto výstrelky vegetariánstva a všetko to
are not at all required,
nie je vôbec potrebné
and that's what Mahavira showed in His life,
a to, čo Mahavíra ukázal svojím životom,
that it is not at all important to bother about food,
je,že vôbec nie je dôležité starať o jedlo,
what they should eat.
čo by mali jesť.
See, the whole theory of this vegetarianism has gone
Viete, celá teória vegetariánstva prišla
to such a nonsensical limits that I have told people
do takých nezmyselných hraníc, že som povedala ľuďom,
that we should give up vegetarianism, completely.
že by sme sa mali vzdať vegetariánstva, úplne.
Now also see the juxtaposition of what He wanted to do.
Nuž, tak si porovnajme to, čo chcel urobiť.
If you do not eat proteins you cannot fight bhoots.
Ak nejete bielkoviny nemôžete bojovať s bhútmi.
A person who has bhoots in him must eat a lot of proteins,
Osoba, ktorá má v sebe bhútov, musí jesť veľa bielkovín,
not carbohydrates but proteins, so that
nie sacharidov, ale bielkovín, aby
it can fight those left-sided enemies.
to mohlo bojovať proti tým nepriateľom ľavej strany.
But here it is they have to be vegetarians.
Ale je tu, že musia byť vegetariánmi.
Now imagine they have left-sided enemies within them
Teraz si predstavte, majú v sebe nepriateľov ľavej strany,
and they want to be vegetarians.
a chcú byť vegetariánmi.
Finished. How will they fight it?
Koniec. Ako budúe proti tomu bojovať?
So all this is all we should say is pre-planned
Takže toto všetko, čo by sme mali povedať, je predplánované
by the person who tries to, sort of say is -
osobou, ktorá sa snaží akosi, povedzme je -
we can say like that, you see, a person
môžeme povedať ako, viete, osobu,
who tries to remove the -
ktorá sa snaží odstrániť -
or we can say that the person who tries to make the,
alebo môžeme povedať, že osobou, ktorá sa snaží primäť,
these lower animals live,
aby tieto nižšie zvieratá žili,
rather than human beings, you see they're oppressors.
skôr ako ľudské bytosti, vidíte, že sú utlačovateľmi.
Must know that I cannot give Realization to these worms
Určite viete, že nemôžem dať realizáciu týmto červom
and to these fishes, or even to chickens.
a týmto rybám, alebo dokonca kurčatám.
We require human beings.
Potrebujeme ľudské bytosti.
So all this has happened because of human beings
Teda toto všetko sa stalo, pretože ľudia
going in juxtaposition of whatever is said.
stále porovnávajú všetko, čo bolo povedané.
Like Christ has said, "Thou shalt not have adulterous eyes,"
Ako Kristus povedal: "Nebudeš mať cudzoložné oči,"
and I've yet to come across a Christian
a zatiaľ som nenarazila na kresťana,
who is not a Sahaja Yogi, without adulterous eyes,
ktorý nie je sahadžajogínom, aby nemal cudzoložné oči,
whether it's a woman or a man.
či už je to žena alebo muž.
So we go just the opposite of what we have been taught.
Takže ideme k pravému opaku toho, čo nás učili.
In the case of same thing happened that Mahavira,
To isté sa stalo, Mahavirovi,
what He tried to do was absolutely killed
že čokoľvek sa snažil urobiť, bolo úplne zničené
by these people who are trying
týmito ľuďmi, ktorí sa snažia
to make this vegetarianism as a big religion.
urobiť z vegetariánstva veľké náboženstvo.
came into Jainism through one fellow called Neminath
dostalo do džaianismu cez človeka menom Neminath
who was a tirthankar at the time of Shri Krishna.
ktorý bol tirthankar v čase Šrí Krišnu.
He was to be married. In those days they were married,
Išiel sa ženiť. V tých časoch sa nielen ženili,
not only but they were eating all kinds of meats
ale jedli všetky druhy mäsa
and so many lambs and goats came for the wedding of this man
a tak veľa jahniat a kôz bolo zabitých na jeho svadbu.
so he felt that - uparati we call it, this:
Cítil sa tak - hovoríme tomu uparati, toto:
With that frustration what did he do?
Čo s tou frustráciou urobil?
He said, "I will not eat meat."
Povedal: "Nebudem jesť mäso."
And that's how vegetarianism started among Jainies.
A takto sa medzi džaianistami začalo vegetariánstvo.
And that's how it's still going on,
A takto stále pokračuje
and these Jainies I find are the joyless people, absolutely joyless.
a títo džajanisti, ako som zistila, sú to neradostní ľudia,
They're so much fond of money, they run after the money
Majú tak strašne radi peniaze, oni idú po peniazoch
and they go on behaving in such a peculiar way
a správajú sa takým zvláštnym spôsobom,
that you can't understand, I mean they are
že to nemôžete pochopiť, myslím,
human beings but the way they behave you can't
že sú ľudskými bytosťami, ale to, ako sa správajú,
So we realize that despite all that Mahavira worked out,
Tak sme si uvedomili,
still the people are supposed to be His disciples,
sú ľudia, ktorí sa považujú za Jeho učeníkov,
they are Jains, and they are like this.
sú todžajanisti- a oni sú takíto.
So what we have to do now is to understand
Takže to, čo musíme urobiť, je pochopiť,
that in Sahaja Yoga we'd better not do something of that kind.
že v Sahadža joge by sme radšej nemali robiť niečo také.
Whatever you are told, you have to understand why it is so,
Čokoľvek Vám je povedané, musíte pochopiť, prečo
you know the modus operandi,
je to tak, poznáte modus operandi (pracovný postup),
you know each and everything about Sahaja Yoga.
každý viete všetko o Sahadža joge.
You know the whole subject
Poznáte celý predmet,
so it's not proper for you to in any way,
takže to nie je patričné, aby ste v akomkoľvek prípade,
to succumb to any such arguments
podľahli takýmto argumentom
or any such big, big talks or big, big
ani takým veľkým rečiam alebo veľkým,
advertisement and take to something that is wrong.
reklamám a prijali niečo, čo je zlé.
It's very important.
Je to veľmi dôležité.
We are Sahaja Yogis and we understand the balance.
Sme sahadžajogíni a rozumieme rovnováhe.
Of course I always say that Westerners for example,
Samozrejme, že vždy hovorím, že západniari napríklad,
maybe Australians also,
možno aj Austrálčania,
should take more to carbohydrates because they eat a lot of meat.
by mali jesť viac sacharidov, pretože jedia veľa mäsa.
So they can take to carbohydrates,
Môžu jesť sacharidy,
but that doesn't mean vegetarianism by any chance.
ale to v žiadnom prípade neznamená vegetariánstvo.
I mean, to compensate.
Myslím to na vyrovnanie.
And in India I always say they must take to more meats,
A v Indii vždy hovorím, že musia jesť viac mäsa,
as will do, do them good.
a to im bude robiť dobre.
But then by no means I say that you just eat meat and nothing else.
Ale potom rozhodne nehovorím, že máte jesť len mäso a nič iné.
But a balance has to be found out,
Ale rovnováha musí byť zaistená
and once you strike it
a ako náhle ju raz naplníte,
then you'll be surprised that you'll feel so relaxed, so much better,
potom budete prekvapení,že sa budete cítiť tak uvoľnene, omnoho
so much enlightened
lepšie, takí osvietení
and the vibrations will flow much better than normally.
a vibrácie budú plynúť oveľa lepšie než normálne.
So for food, you have to be careful.
Takže s jedlom musíte byť opatrní.
Same about with clothes
Rovnako aj  so šatami,
that you shouldn't go mad after a suit all the time
nemali by ste byť celý čas zbláznení z obleku,
whether it's hot or cold or indifferent.
či už je teplo alebo zima, či priemerne.
What you have to do is to wear something that will suit you.
Čo musíte urobiť, je nosiť niečo, čo vám bude vyhovovať.
Now for example, in a climate like this
Teraz napríklad v podnebí, ako je toto,
you may require a suit or something to cover yourself,
môžete potrebovať oblek alebo niečo, čím sa zakryjete,
but supposing you are in Ganapatipule
ale keby ste boli v Ganapatipule
or some place like that where it's not so cold
alebo na nejakom mieste, kde nie je tak chladno
or so hot, maybe it's dry.
alebo tak teplo, možno je sucho.
So what sort of a dress you should wear which is comfortable,
Tak by ste mali nosiť šaty, ktoré sú pohodlné,
that should be found out. And whatever you find out
ktoré ste našli ako vhodné.
that this is such a comfortable dress for us,
že je to pre vás príjemný odev,
you'd better do it.
radšej ho noste.
Because what I have seen in many - you see, it's a thing that
Pretože to, čo som videla u mnohých – viete, je vec,
whenever I tell you something,
že kedykoľvek vám niečo poviem,
don't take it to the extremes
neberte to do extrémov
and don't take a little bit of it.
a neberte to iba čiastočne.
But when I tell you this thing, you must understand
Ale keď vám to poviem, musíte pochopiť,
that whatever is good for you,
že čokoľvek je pre vás dobré,
whatever is your temperament, whatever is aptitude,
akákoľvek je vaša povaha, akýkoľvek je talent,
you have to take something that will nourish that,
musíte si zobrať niečo, čo vás bude vyživovať,
that will improve you and give you a balance.
čo vás zlepší a dá vám rovnováhu.
So to balance yourself, if you think of Mahavira
Takže, aby ste boli v rovnováhe, ak si pomyslíte, na Mahaviru,
you must think also of Shri Hanumana,
musíte si pomyslieť aj na Šrí Hanumanu,
both these things are important.
oba tieto aspekty sú dôležité. Nie je ľahké
It's not easy to tell all about Mahavira in this short lecture,
povedať o Mahavirovi v tejto krátkej prednáške všetko,
but I think I have quite connected Him now with Sahaj,
ale myslím, že som vám Ho teraz celkom spojila so Sahadž
and you must have seen to it that how important He is
a určite ste videli, aký je dôležitý
and what an important role He plays.
a akú dôležitú úlohu hrá.
So May God bless you.
Tak, nech vás Boh žehná.
Just start thinking about Mahavira I just,
Iba začnite premýšľať o Mahavirovi,
it's impossible to keep into the conscious mind,
to je nemožné robiť to vedomou mysľou,
it's just going into the left all the time.
iba to ide po celý čas doľava.
Because I just in the car thought I'd better think about Mahavira
Pretože som v aute premýšľala o Mahavirovi
and since then it's all going towards the left, it's so difficult.
a odvtedy to všetko ide doľava, je to tak ťažké.
But it will work out.
Ale vypracuje sa to.
May God bless you!
Nech vás Boh žehná!